Thrill Soda contrató a una empresa de marketing para ayudarles a promover su marca contra Yummy Cola.
La compañía recolectó a los siguientes datos sobre las preferencias de los consumidores de gaseosa:
Así que tienen, año por año, el porcentaje de encuestados que preferían Yummy Cola,
porcentaje de encuestados que prefieren Thrill Cola,
y éstas son personas que no tenían ninguna preferencia.
Entonces, en 2006, al 80% le gustaba Yummy, a sólo el 12% le gustaba Thrill, y al 8% no le gustaba ninguno o
no tenía ninguna preferencia.
Y así, en realidad sólo de esto se ve que le gustaron Yummy Cola a mucha más gente
que Thrill Cola, de hecho, año tras año.
Por lo tanto, Thrill Cola definitivamente tiene algo - tienen una batalla cuesta arriba.
Luego se dijo que la empresa de publicidad creó los dos gráficos siguientes para promover a Thrill Soda.
Y así, vamos a ver lo que está pasando aquí.
Y vamos a pensar si esto es engañoso o no.
Si nos fijamos en este gráfico aquí, en el año 2006, efectivamente, al 80% le gustó Yummy Cola, y en el año 2007, el 76%, un